BOLASPORT.COM - Di sisa kontraknya, Valentino Rossi sangat berharap jika timnya Monster Energy Yamaha akan mampu membuat kemajuan terkait perfoma motor YZR-M1.

Valentino Rossi masih belum mampu tampil konsisten bersama Monster Energy Yamaha pada MotoGP musim ini.

Rider berjulukan The Doctor tersebut sempat tampil kompetitif pada awal musim ini dengan meraih hasil dua kali podium beruntun saat di Argentina dan Amerika Serikat.

Seiring berjalannya waktu, Valentino Rossi justru semakin tenggelam hingga puncaknya dia meraih hasil tiga kali gagal finis secara beruntun.

Terkini, Valentino Rossi kembali gagal naik podium pada balapan ke-11 MotoGP musim ini yang digelar di Red Bull Ring, Austria pekan lalu.

Pembalap asal Italia itu tak mampu menyaingi kecepatan Marc Marquez (Repsol Honda) dan juga Andrea Dovizioso (Mission Winnow Ducati).

Bahkan, sosok ikonik dengan nomor 46 tersebut juga tak kuasa mengejar pembalap rookie Fabio Quartararo (Petronas Yamaha SRT) yang mampu finis di urutan ketiga pada akhir balapan.

Kendati masih kesulitan, rekan satu tim Maverick Vinales itu masih berkomitmen untuk membantu Yamaha dalam mengembangkan kinerja motor YZR-M1 pada sisa balapan MotoGP musim ini.